[감미로운 음악]
(정철) 씨...
[천둥 소리]
[윤겸의 신음]
[라엘의 놀란 숨소리]
왜 그래?
(윤겸) 괜찮아?
악몽 꿨어?
무슨 꿈인데?
회장님이
죽는 꿈을 꿔요, 자주
[무거운 음악]
나쁜 생각 품지 않는다고 약속해요
꿈은 꿈일 뿐이야
(라엘) 유언장을 남겼다면서요
만약을 위해서야
정말 만약을 위해서
일단 이렇게 해놓자
생각만 했어
나쁜 선택은
결심부터 하고 순서대로 오지 않아요
자기도 모르게 저지르죠
피아졸라의 영화음악 기억하세요?
황제 옷을 입은 남자가 머리를 다쳐
(라엘) 황제 옷을 입고
사역제에 간 남자가
사고로 머리를 다쳐
평생 자신이 황제라고
착각하고 살았대요
자신이 누구인지
잊어버린 남자에 관한 노래예요
(윤겸) 자신이 황제라고 착각하면서
살았다는 이야기
(라엘) 신분을 망각한 게 아니라
일부러 기억을 지운 거 아닐까요?
살고 싶은 대로 살고 싶어서요
살고 싶은 대로 산다
나쁜 기억을 지워버리는 거 어때요?
더 잘 살 수 있잖아요
희망을 가져보는 거예요
소망을 이룰 수 있다는 희망
당신 소망이 있어?
말해봐
당신 소망은 뭐야?
마음에 분노가 없었으면 좋겠어요
평화롭게 살고 싶어요
회장님은요?
사랑하는 사람을
그냥 원없이 사랑하고 싶어
너무 별게 없네요
당신과 나는
그 정도도 못해서
그거 해내겠다고
이렇게 긴 터널을 지나온 건가요
내 다리 박살낸 년
네년은 온몸을 가루를 내주마
[어두운 음악]
따뜻한 차라도 좀 마시면
푹 잘 수 있을 거야
[차분한 음악]
(라엘) 생각을 좀 바꿔봤어요
원하는 게 사소하다면
쉽게 이루어질 수 있다는 뜻 아니에요?
회장님한테
진심인 적 없었냐고 물으셨죠
다 의도된 거였다면서
거짓말이에요
(윤겸) 그 맘 다 알아
기억을 지우는 게 선택일 수 있다면
보는 것도 선택이라는 걸 깨달았어
사실 여러 번
나한테 진심을 보여줬는데
내가 처한 상황만 어렵다고
당신 마음을 헤아리지 못했어
이제는 그 이면까지 보여
서울로 가요
과거를 우선 청산하고
(라엘) 그다음을 기다려보는 거예요
사랑하면서 살겠다 정도는
욕심내도 되잖아요
안 그래요?
하하하하!
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
소라야
너랑 내 신세 망쳐놓고
이라엘 네 서방이랑
세월아 네월아 연애질한다
(정철) 이야
네가 저 꼴 봤으면
눈깔 튀어나왔을 거다
잘 들어
이 밤을 넘기면 더 힘들어져
뒤처리할 사람 불러놨으니까
죽을 각오로 처리해
(정철) 채근 안 해도
저년 두 다리 멀쩡한 거
내가 못 보겠다
윤겸이
밖으로 나가게 할 방법 없냐?
차고도 넘치지
(라엘) 비서실에 연락하세요
다비가 놀랐을지 몰라요
챙겨주시고요
그래
다비한테 전화가 여러 통 와 있어
이 새벽에 무슨 일이지
[통화 연결음]
어, 다비야, 아빠야
- 다비 지...
- (다비) 아빠
[다비의 울음 소리]
다비 왜 울어?
다비야, 다비 지금 어디 있어? 다비야?
[다비의 울음 소리]
다비야?
다비야
[통화 종료음]
다비야!
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
무슨 일이에요?
다비가 울고 있어, 전화도 끊겼고
다비한테 무슨 일이 있는 것 같아
[휴대전화 진동음]
여보세요
(소라) 여보
혹시 지금
당신 다비랑 같이 있어요? 그래?
다비가 왜 나랑 있어
서울 집에 있어야지!
당신이 별장 갔다는 얘기 듣고
다비가 하도 졸라서 같이 왔어요
아무리 생각해도 방해되는 것 같아서
서울로 가려던 참인데
애가 없어졌어
여보, 나 지금 아무것도 안 보여
어떡해, 미치겠어
다비가 안 보여, 여보
우리 애 어떡해!
어디서 찾아
당신 지금 어디야?
(소라) 여기 바닷가 쪽이야
나가지 말고 있어
나 없이 혼자
절대 어디 가면 안 돼
저도 같이 찾아야죠
다비가 여기 올 수도 있어
당신은 여기 있어야 돼, 알았지?
(김 비서) 네, 사모님
내 허락 떨어질 때까지
다비한테 누구 전화도 바꿔주지 마
알았지?
네, 알겠습니다
(김 비서) 하...
다비 아가씨
자는데 억지로 깨워서
이모가 너무 미안해요
잠 다 깼잖아
아빠!
(윤겸) 다비야! 다비야!
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결...
다비야, 다비야!
라엘아
안 돼
[의미심장한 음악]
회장님?
다비니?
[긴장되는 음악]
[천둥 소리]
(정철) 히히히히
이라엘
네 아비는 죽을까 봐
켁켁켁
‘살려주세요, 살려주세요’
숨이 깔짝깔짝 넘어가면서 빌던데
넌 어떠려나?
어? 어?
으악!
- 오지 마
- (정철) 넌
니 아비보다 더 고통스럽게 보내주마
악!
이야!
- (라엘) 이야!
- (정철) 으악!
너부터 맛을 느껴 봐
고통이 뭔지, 수치가 뭔지
죽을 만큼 느껴 봐, 어?
악!
- (라엘) 이야!
- (정철) 윽!
(정철) 처죽일 년
죽어
악!
[라엘의 거친 숨소리]
[라엘의 콜록거리는 소리]
죽어
살, 살, 살, 살려주세요
죽어!
[긴장감 고조시키는 음악]
죽어, 죽어, 죽어
너 같은 새끼는 죽어!
죽어, 죽어!
놔!
[무거운 음악]
[통화 연결음]
다비는 괜찮대
걱정하지 말고
따뜻한 것 좀 마셔
당신은 좋은 사람이야
(윤겸) 거짓말도 못하고
남을 미워하는 성격도 못 돼
그런 사람이 그렇게 독하게 살았으니
얼마나 고통스러웠겠어
그 괴리 때문에
자해를 한 것도 다 알아
이제부터는
당신 천성대로 살아
무슨 얘기예요?
저 남자는 내가 죽인 거야
당신은 아무것도 모르는 거야
나 때문이고 내가 한 거예요
(윤겸) 아니
내가 죽인 거야
그것만이라도 할 수 있게 해 줘
내 부탁이야
자수할 테니까
당신은 그냥 가만히 있으면 돼
알겠지?
혼자 뒤집어쓸 수 없어요
내가 경찰에 얘기할게요
[슬픈 음악]
미안해
잠시만 쉬고 있어
[통화 연결음]
[불길한 음악]
뭐가 어떻게 된 거야
서은평이 왜 왔어
(은평) 하...
하...
(윤겸) 둘이 몸싸움이 있었습니다
서 실장님이 와주셔서 다행이네요
저 대신
경찰에 신고해 주십시오
그리고
라엘이 부탁드립니다
수면제를 먹었지만 곧 깰 겁니다
제가 잡혀가는 모습
보이고 싶지 않습니다
김정철이 처들어온 거지 않습니까
정당방위였다고 내가 말하겠습니다
[휴대전화 진동음]
(변호사) 한소라 씨
한소라 씨?
회장님 이혼소송 담당 법무팀
김명식 변호사입니다
방금 이혼 판결났습니다
집은 강윤겸 회장님
소유이므로 비워주십시오
그리고 혼전 서약에 따라
이혼 시 주식 반환, 양육권 포기 등
모든 법적 절차 시작하겠습니다
[어두운 음악]
이혼?
이혼이라고?
내가?
[소라의 떨리는 숨소리]
[소라의 웃음]
(판로) 이라엘
이 죽일 년
지 어미처럼
처죽일 년
나가기만 해봐라
눈깔을
후벼파버릴 테니
물 한 모금만...
물...
한 모금만...
(은평) 초기수사는 내가 대응할 테니까
잠깐 눈이라도 좀 부치시는 게
[긴장되는 음악]
(은평) 비서관님
라엘이가 납치된 것 같아요
(윤겸) 채 비서
다비 엄마 지금 어딨는지
당장 알아봐
지자체 협력 요청해서
별장 주변에 CCTV 다 확보해 주세요
한 시간 내에 기록 다요
아
저는 CCTV 확보하고 갈 테니까
주변 일대를 좀 뒤져봐주세요
그러시죠
찾으면 바로 연락 주세요
(소라) 이라엘
죽어!
너하고 난 같은 하늘 아래서 못 살아
이라엘 네가 죽어야 돼
죽어!
[긴장감 고조시키는 음악]
알았어요
계속 추적하고 알려줘요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
차 세워!
(소라) 오지 마!
쫓아오면 이년 죽어!
차 세워!
당장 차 세워!
[휴대전화벨 소리]
(은평) 네
(계영) 경찰청 CCTV 관제팀에서
연락 왔어요
- 한소라 바닷가 쪽 국도예요
- 알겠어요
(소라) 윽!
(라엘) 차 세워
차 세워!
차 세워
빨리 세우라고!
[소라, 라엘의 신음]
(소라) 이야!
죽어!
(라엘) 으악!
흐흐흐흐
어떻게 해도
넌 영원히 날 못 이겨
사랑이라는 걸
받아본 적이 없어서
사랑이 뭔지
죽을 때까지 모르잖아
비참한 인생
[타이어 마찰음 소리]
(소라) 이야!
(윤겸) 그만해!
- (소라) 놔!
- (윤겸) 그만해
- (윤겸) 그만해!
- (소라) 이거 놔! 이거 놔!
- (윤겸) 그만해, 좀!
- (소라) 나 저년 죽여버릴 거야!
- 저년 죽여버릴 거야!
- 제발!
(소라) 놔!
이거 놔!
놔!
문 열어
문 열어!
여보, 나 저년 죽여버릴 거야
나 보내줘
나 저년 죽여버릴 거야
여보!
나 저년 끝까지 쫓아가서
죽여버릴 거야
(윤겸) 이건 내가 끝내야 돼
- 문 열어!
- (윤겸) 다비 엄마
다비 엄마
정말 미안해
[차분한 음악]
안 돼
(윤겸) 말해 봐
당신 소망은 뭐야
마음에 분노가 없었으면 좋겠어요
평화롭게 살고 싶어요
- (라엘) 안 돼!
- (은평) 라엘아
여보!
(은평) 라엘아!
- 라엘아
- 제발
제발 그러지 마, 제발
여보!
악!
(소라) 으악!
으악!
[슬픈 음악]
LY그룹 전 부회장
김정철 씨가 사망했습니다
사망 경위에 대해 밝혀진 바는 없으며
여러 가능성을 두고 수사 중입니다
같은 날 LY그룹 강윤겸 회장
일가 소유 차량이
바닷가 절벽에서
추락한 채 발견됐습니다
차에 탑승한 2명 중
한 명은 사망, 한 명은 중태입니다
이들의 신원이 밝혀지지 않은 채
추측이 난무하고 있습니다
(앵커) 전 국무총리 한판로 씨는
해외 도피 중으로
소재지 파악이 안 되는 가운데
일각에서는 일련의 사건들이
LY 피해자연대 소송으로 인한
여파가 아닌지 주목하고 있습니다
경찰은 다양한 가능성을
염두에 두고 수사 중입니다
한판로 씨 여권을 찾았는데
이게 진짜 여권 맞아요?
아, 여권이 있는데 해외 도주를 한다는 게
앞뒤가 안 맞는 것 같아서
(남자) 어디 뭐 다른 게
더 있지 않나 싶은데
모릅니다
[평화로운 음악]
(윤겸) 말해 봐
당신 소망은 뭐야
(라엘) 마음에 분노가 없었으면 좋겠어요
평화롭게 살고 싶어요
회장님은요?
(윤겸) 사랑하는 사람을
그냥 원없이 사랑하고 싶어
(은평) 라엘아
라엘아
이라엘
아, 라엘아 깨어났구나
의사 선생님이
스스로 깨어나고 싶은
마음 들 때까지 기다리라고 그러셨어
며칠이나 됐어요?
그날 이후로 사흘째야
라엘아
이렇게 있으면 안 되잖아요
회장님 구해야죠
살려야 해요
(은평) 라엘아
강 회장 죽었어
현장에서 즉사했다고
우리가 바꿀 수 있는 게 하나도 없어
강 회장 유언대로 장례 절차 없이
그냥 화장했다고
믿기 힘들겠지만 우리 눈 앞에서
벌어진 일이야, 라엘아
[라엘의 울음 소리]
강 회장이
바닷가로 떠나기 전에
너한테 남기고 갔어
반도네온과 같이
[본근의 훌쩍이는 숨소리]
미안하다
아비가 미안하다
(치겸) 아버지
윤겸이 저놈
저 죽기 전에
무슨 짓을 했는지 알아요?
지 지분 전부!
이라엘 그 여자한테 물려줬어요
제딕스 기업 가치 따져서
물어준 것까지 합하면
LY는 껍데기만 남았어요!
지가 뭔데 그런 결정을 해요?
아버지, 이제 우리 어떻게 살아요
예?
[치겸의 거친 숨소리]
이래서
핏줄 봐야 돼
천한 여자가 낳은 아들을
호적에 올리는 게 아니었다고요!
(수정) 여보, 잠깐
그만해 봐요
(수정) 악!
이놈아
(본근) 이 모자란 놈아
모자라면 입이라도 닥치고 있어
윤겸이가 왜 그렇게
살다 갔는데 이놈아!
네놈이 모자라서
네놈 대신 회사 꾸리라고
독하게 몰아붙인 거잖아
이 원흉은 너야, 이놈아!
(치겸) 때리지 말라고요!
(본근) 아이고, 아이고
나도 이제
더 이상 못 참아요! 예?
(본근) 아이고...
아이고, 저런 놈을 챙긴다고 내가
(도완) 그동안 제가 본 것, 들은 것
그리고 제가 했던 일들이
다 담겨 있습니다
(은평) 한판로가 거기 갇혀 있는 게
얼마나 됐나?
보름 정도 됐습니다
사모님이 원치 않으셔서
들여다보지도 않았습니다
두 분 결정에 따르겠습니다
(라엘) 법정에서
사실 그대로 다 증언해
그리고 죗값을 치러
사모님을 마지막으로
한 번만 찾아 뵙고
자수하겠습니다
(소라) 아, 예뻐라
너무 예쁘지 않아, 여보?
이제 태어난 애가
어쩜 이렇게 예뻐
코는 당신 닮았고 눈은 나 닮았어
너무 예쁘지 않아, 여보?
당신도 한번 안아 봐
괜찮아, 안아 봐
초보아빠라 실수할까 봐서 그래?
여보
우리 사이에 아기가 태어난 거야
[기괴한 음악]
(은평) 아, 증상이 좀 어떻습니까, 선생님?
(의사) 법원에서 한소라 씨
출석요청을 받은 바 있어서
주의깊게 보는데
전혀 그럴 상황이 안 됩니다
악화되고 있다고 봐야겠죠
환자 스스로
기억을 완전히 지워버렸어요
불행한 기억을 지워버린
중증 므두셀라증후군입니다
아, 조현병 초기인데
기억을 찾으면 자살할 정도로
현실을 버거워하는 겁니다
그럼
(은평) 감사합니다
목숨은 건졌어도
자신은 버렸으니까
살았다고도 할 수 없네
(소라) 아이, 예뻐라 우리 아기
누군데 감히 허락도 없이 들어와?
누구야, 너?
LY 직원?
뭔데?
[소라의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[소라의 비명]
내 얼굴이 왜 이래
누가 이래 놨어
누가 그랬냐고!
너 자신
기억을 지우는 것도
그럴 자격이 되는 사람이나
누리는 거야
강윤겸 씨는
죽었어
살해당했지
(라엘) 이 손으로
사랑하는 남편도 죽인 거야
죽지 마, 이제
자기가 저지른 일
그 안에 살아가는 게 진짜 지옥이니까
(소라) 아니야
아니야
이거 나 아니야
내가 어떻게 이래?
말도 안 돼
아니야
이거 나 아니야
악!
아니야!
이거 내 얼굴 아니야!
너 뭐야?
나한테 왜 이래?
내가 뭘 잘못했다고 나한테 이래
나한테 왜 이래...
너 뭐야!
나한테 왜 이래!
너 누구야!
악!
나한테 왜 이래!
너 누구야!
(도완) 한판로, 김정철, 한소라는
정경유착을 통한 권력형 비리로
이익을 취했습니다
제우스 프로젝트라는 이름으로
기업에 이권을 챙겨주고
자신들은 재산상 이득을 취했습니다
저는
한판로 씨를 거스르는 사람들을
납치 및
협박하는 일을 맡았습니다
LY 피해자연대의 대표였던
장문희 씨의 시체를
유기하는 데 가담했으며
서은평 대통령 비서실장님을
칼로 찔러 다치게 했습니다
[무전기 신호음]
(경찰1) 여기 사람 발견했습니다
(경찰2) 절단기 갖고 와
(은평) 하...
(라엘) 변호사님
그런 말씀하신 적 있죠
삶은 어차피
고통으로 가득하다
근데
변호사님은 왜 괜찮아 보이죠?
변호사님도
부모님 없이 힘겹게 자라셨잖아요
변호사님한테서는
분노가 느껴지지 않아요
원망을
뭘로 극복하신 거예요?
극복 못 했어, 나도
내가 괜찮아 보인다면
그건 다른 이유겠지
삶이라는 게
그래, 고통으로 가득한 비극이 맞아
근데 그걸 극복할
아름다운 순간이 찾아오더라고
(은평) 오직 사람만이 할 수 있는 거야
극복하는 순간이
워낙에 숭고하고 찬란해서
또 삶을 예찬할 수밖에 없는 거고
너에게도 그런 순간이 올 거야
아름다운 축복이
마음에 내리는 순간이
[저마다 울리는 핸드폰 알림음]
(라엘) LY라는 거대한 바벨탑을
쌓아올리는 동안
수많은 피해자들이 생겨났습니다
이윤 추구가 기업의 목적이지만
공동체에 기여해야 한다는
사회적 책무 또한 중요합니다
돌려받은 제딕스 반도체의
기업 비용으로
피해자들에게 보상을 마쳤으며
또 다른 기업 피해자들을 도울
비영리재단으로 거듭나겠습니다
그러나 어떠한 노력을 기울여도
돌아가신 분이 다시 오지는 못합니다
이 같은 불행이
반복되지 않기를 바라며
더 나은 미래를 만드는 것은
남겨진 여러분들의 몫입니다
[애잔한 음악]
(윤겸) 당신이 날 치유해 준 것처럼
이젠 내가 당신을 치유하기 위해
노력하고 싶어
(라엘) 만약 여기서
제가 탱고를 추면
뭐라고 하는지 아세요?
방구석 탱고요
이래서 망설였던 거야
사랑에 빠지게 될까 봐
(윤겸) 코스모스는 어쩐지
당신을 생각나게 하거든
당신한테 상처가 있다는 걸 알아
다른 상처를 내야 할 만큼
견디기 힘든 상처
당신은 당신 마음을 따라가
계절이 차기 전에
내가 코스모스를 찾아올게
그럼 언젠가 당신이
꽃을 피워주겠지
[함께 웃는 소리]
나는 처음 알았어
더없이 좋은 건
평범함 속에 있다는 거
(승무원) 반갑습니다, 이라엘 고객님
담당 승무원입니다
부에노스아이레스까지 편안하게
잘 모시도록 하겠습니다
일행분은 어떤 걸로
준비를 좀 해 드릴까요?
저 혼자예요
아...
예약된 자리라서
일행이 계신 줄 알았네요
같이 가려던 분이 못 가게 됐어요
그분 대신
악기만 가지고 가요
(승무원) 아쉬우시겠어요
다음에는 꼭 함께하시길 바랍니다
[슬픈 음악]
(라엘) 눈에 보이지 않아도
볼 수 있는 것이 있고
떠났어도 마음에 살아가는
사람들도 있다
아빠
엄마
장문희 선생님
그리고
당신
(계영) 이 부분 체크해서
2안으로 가도록 하겠습니다
(은평) 그러시죠
(은평) 자, 먹자
바쁘신 분이 언제 준비하셨어요
내일 먼 길 떠나는 너보다
더 바쁘려고
먹자
부럽다
부에노스아이레스라니
난 아직 한 번도 못 가봤는데
티켓은 왕복인 거지?
편도요
돌아올 마음이
들지 몰라서요
영영 안 오겠다고?
오겠죠, 언젠가는요
조만간 오고 싶어질 거라고 믿어
(은평) 낯선 나라에
리턴 티켓도 없이 이렇게 예쁜 여자 혼자
떠난다고 하니까
걱정이 앞서네
이걸 아직도 가지고 있었어?
(라엘) 변호사님이 주셨던 이 인형
행운의 의미던데요
부에노스아이레스에 가지고 갈게요
절 지켜줄 것 같아요
(은평) 그래
건강해야 돼
연락도 자주 하고
네, 변호사님
그동안
정말 고마웠어요
(은평) 아
그런 정리 멘트는
끝날 때나 하는 거고
일단은 우리 오늘 열심히 먹자
이게 정말 마지막이 아니라는 의미로
먹자
[노크 소리]
(은평) 네
사표라뇨, 비서실장님
(계영) 어떻게 하루아침에
이런 결단을 내리세요
비서관님하고 주구장창
너무 오래 일한 것 같아서요
20대부터 붙어 있었으니까
몇 년이에요
이제 서로 독립할 때 되지 않았어요?
(계영) 독립이요?
뭐 입은 비뚤어졌어도
말은 바로 하랬다고
실장님이 저를 요래저래 부려먹고
필요로 하신 것 같은데
(은평) 제가요?
(계영) 하, 치...
부에노스아이레스
라엘이 만나러 가세요?
아마도요
(계영) 약속 잡으셨어요?
아니요
그럼 무작정 간다고요?
그러더라도 만날 수 있을지
만나더라도 같이 시간을
보낼 수 있을지는
아직 모르죠
언젠가 라엘이에게 던진 질문
대답을 들으실 차례인가요?
(은평) 그 대답은 사실 핑계고요
너무 보고 싶어서요, 라엘이가
알겠습니다
돌아오실 때까지 안식년 내고
저 놀고 있을게요
(계영) 이렇게 멋진
로맨티스트 상사를 모시다
아재 같은 사람들이랑
이제 일 못한다고요
빨리 오세요, 아셨죠?
봐서요
(계영) 치...
[강렬한 음악]
(윤겸) 실수를 해도
그 자체로 춤이 되는 것이 탱고라며
그렇다면 우린 무엇을 했건 사랑이었고
그 자체로 아름다웠어
모든 걸 알고 처음으로 돌아가도
난 당신에게 또다시 반하고
사랑에 빠졌을 거야
[사람들의 박수 소리]
(이태리어)
진정한 사랑은
다음 무대로 나아갈
용기를 주는 것 같습니다
저도
지난날을 묻고 미래로 나아가려고 해요
무엇이 될지 모르지만
분명
좋을 것 같습니다
그래서 제가 선택한 마지막 곡은
자유를 노래한 곡입니다
(라엘) 우리가 정말
우연히 만났다면 어땠을까
[음악: '이브' OST
손디아 '매일이고 싶어']
탱고 한 곡 출까요?
좋아요
(라엘) 모든 일에는 이면이 있다
우리는 단지
보여지는 것만 볼 수 있을 뿐이다
아름다움 뒤에
숨겨진 이면을 보지 않으면
삶의 진실과
마주할 수 없다
우리가 정말
우연히 만났다면 어땠을까